‫In this lecture, we're finally going to talk about animations, animations can be performed with success.
‫Nesta palestra, vamos finalmente falar sobre animações, animações podem ser realizadas com sucesso.
‫However, there are specific properties on SVG images that can't be animated.
‫No entanto, existem propriedades específicas em imagens SVG que não podem ser animadas.
‫This limitation makes it hard to animate charts.
‫Essa limitação torna difícil animar gráficos.
‫Luckily, D3 provides a solution called D3 Transition.
‫Felizmente, o D3 oferece uma solução chamada Transição D3.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to this package.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para este pacote.
‫This package is capable of transitioning between colors, coordinates, sciences and other attributes.
‫Este pacote é capaz de fazer a transição entre cores, coordenadas, ciências e outros atributos.
‫It does this task well by default.
‫Ele executa bem essa tarefa por padrão.
‫This package is bundled with the core of D three.
‫Este pacote é fornecido com o núcleo do D três.
‫We don't have to do anything to include it.
‫Não precisamos fazer nada para incluí-lo.
‫There are a couple of advantages for allowing D3 to handle animations with the transition library.
‫Existem algumas vantagens em permitir que a D3 lide com animações com a biblioteca de transição.
‫Firstly, as I mentioned earlier, it's able to animate any property.
‫Em primeiro lugar, como mencionei anteriormente, é capaz de animar qualquer propriedade.
‫Secondly, it can synchronize animations.
‫Em segundo lugar, ele pode sincronizar animações.
‫We are going to be animating multiple shapes at once.
‫Vamos animar várias formas ao mesmo tempo.
‫These three can handle this elegantly.
‫Esses três podem lidar com isso com elegância.
‫Thirdly, we can play multiple animations one after another.
‫Em terceiro lugar, podemos reproduzir várias animações, uma após a outra.
‫We can shein animations instead of playing them all at once.
‫Podemos ver animações em vez de reproduzi-las todas de uma vez.
‫Too much animation can make it hard to keep track of what's happening.
‫Muita animação pode tornar difícil acompanhar o que está acontecendo.
‫We can make it easier to understand what's going on by breaking animations down into smaller groups.
‫Podemos tornar mais fácil entender o que está acontecendo dividindo as animações em grupos menores.
‫We'll look at what I mean by this in a later lecture.
‫Veremos o que quero dizer com isso em uma palestra posterior.
‫Lastly, animations can be interrupted for whatever reason.
‫Por último, as animações podem ser interrompidas por qualquer motivo.
‫We may want to stop an animation midway through D3 allows you to do that.
‫Podemos querer interromper uma animação no meio do caminho D3 permite que você faça isso.
‫There are studies out there that say JavaScript animations are less performant than CSFs animations.
‫Existem estudos que dizem que as animações JavaScript têm menos desempenho do que as animações CSFs.
‫This is somewhat true.
‫Isso é um tanto verdadeiro.
‫However, D three is very performance, as you'll see in a moment.
‫No entanto, D três é muito desempenho, como você verá em um momento.
‫We won't experience performance issues at all in this course.
‫Não teremos problemas de desempenho neste curso.
‫D three makes it incredibly easy to animate shapes, it's only going to take one line of code.
‫O D3 torna incrivelmente fácil animar as formas, requer apenas uma linha de código.
‫There are three things we're going to animate the bar's labels and the access.
‫Há três coisas que vamos animar os rótulos da barra e o acesso.
‫All three can be animated.
‫Todos os três podem ser animados.
‫Let's start with the bars in the histogram function.
‫Vamos começar com as barras na função de histograma.
‫Scroll to the code where we're adding the bars.
‫Vá até o código onde estamos adicionando as barras.
‫D three comes with a function called transition.
‫D três vem com uma função chamada transição.
‫We can shein on selections.
‫Podemos acompanhar as seleções.
‫We are going to change the transition function after the joint function.
‫Vamos mudar a função de transição após a função de junta.
‫The transition function will return a new selection, the selection it returns will contain functions
‫A função de transição retornará uma nova seleção, a seleção retornada conterá funções para
‫for animating its properties and attributes.
‫animar suas propriedades e atributos.
‫In fact, let's log the selection to understand what's being returned.
‫Na verdade, vamos registrar a seleção para entender o que está sendo retornado.
‫We're going to assign the selection to a variable called temp.
‫Vamos atribuir a seleção a uma variável chamada temp.
‫Next, after the transition function, we're going to break the chain by logging the temp selection.
‫A seguir, após a função de transição, vamos quebrar a cadeia registrando a seleção temporária.
‫Lastly, we will comment about the functions that are left hanging.
‫Por último, comentaremos sobre as funções que ficaram pendentes.
‫This will break our chart, but that's fine, we are just trying to inspect the selection with the developer
‫Isso quebrará nosso gráfico, mas tudo bem, estamos apenas tentando inspecionar a seleção com as ferramentas do
‫tools, let's refresh the page with the console panel opened.
‫desenvolvedor, vamos atualizar a página com o painel do console aberto.
‫In the console, we will find an object called transition, the transition object is a selection object.
‫No console, encontraremos um objeto chamado transição, o objeto de transição é um objeto de seleção.
‫If we inspect the contents, we will find the usual groups and parents arrays.
‫Se inspecionarmos o conteúdo, encontraremos os grupos usuais e matrizes pais.
‫These will contain the elements that are being selected.
‫Eles conterão os elementos que estão sendo selecionados.
‫Nothing that's new to us.
‫Nada que seja novo para nós.
‫The real changes are hidden under the Proteau property.
‫As mudanças reais estão ocultas sob a propriedade Proteau.
‫The transition selection will contain additional methods for controlling the animation.
‫A seleção da transição conterá métodos adicionais para controlar a animação.
‫In addition, we have different versions of the transformation methods.
‫Além disso, temos diferentes versões dos métodos de transformação.
‫For example, we can see that the attribute method is available on this selection.
‫Por exemplo, podemos ver que o método de atributo está disponível nesta seleção.
‫However, this version of the attribute method is different from the regular attribute method we're
‫No entanto, esta versão do método de atributo é diferente do método de atributo regular com o
‫used to dealing with.
‫qual estamos acostumados.
‫The transition selection will override the original methods.
‫A seleção da transição substituirá os métodos originais.
‫The new version of these methods will be able to animate properties.
‫A nova versão desses métodos será capaz de animar propriedades.
‫The arguments remain the same.
‫Os argumentos permanecem os mesmos.
‫The inner mechanics of each method is different.
‫A mecânica interna de cada método é diferente.
‫We can see how the changes impact our drawing by allowing the transition to play.
‫Podemos ver como as mudanças afetam nosso desenho, permitindo que a transição seja reproduzida.
‫Let's go back to the editor.
‫Voltemos ao editor.
‫We will undo the changes we made.
‫Iremos desfazer as alterações que fizemos.
‫The transition function will stay where it is, you may be wondering why are we changing the transition
‫A função de transição permanecerá onde está, você pode estar se perguntando por que estamos mudando a função de
‫function after the joint function?
‫transição após a função de articulação?
‫The transition function will animate properties that are modified after the selection has been returned.
‫A função de transição animará as propriedades que são modificadas após o retorno da seleção.
‫In this example, the width, height, X and Y properties will be animated because they're changed after
‫Neste exemplo, as propriedades de largura, altura, X e Y serão animadas porque são alteradas após a
‫the transition function.
‫função de transição.
‫Let's say I moved the transition function after the width and height properties.
‫Digamos que eu mova a função de transição após as propriedades de largura e altura.
‫The width and height properties won't be animated anymore, only the X and Y properties will be animated
‫As propriedades de largura e altura não serão mais animadas, apenas as propriedades X e Y serão animadas
‫because they're changed after the transition function.
‫porque foram alteradas após a função de transição.
‫It's important to note that order does matter.
‫É importante observar que a ordem é importante.
‫The transition function should be changed before changing specific properties.
‫A função de transição deve ser alterada antes de alterar propriedades específicas.
‫Otherwise, the properties may not be animated.
‫Caso contrário, as propriedades podem não ser animadas.
‫I'm going to move this function back to its original location.
‫Vou mover esta função de volta ao seu local original.
‫Before we test our code, let's add the transition function to the other selections for the labels group
‫Antes de testarmos nosso código, vamos adicionar a função de transição às outras seleções para a seleção do grupo de
‫selection, we will change the transition function after the join method.
‫rótulos, vamos mudar a função de transição após o método de junção.
‫Next, for the x axis, we will change the transition function before calling Bicol method.
‫A seguir, para o eixo x, vamos mudar a função de transição antes de chamar o método Bicol.
‫The x axis function will let the transition function know which shapes and properties to animate.
‫A função do eixo x permitirá que a função de transição saiba quais formas e propriedades animar.
‫We won't have to worry about the details after making those changes.
‫Não teremos que nos preocupar com os detalhes depois de fazer essas alterações.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫The chart is functioning fine, our data is being drawn without a problem, if we were to switch between
‫O gráfico está funcionando bem, nossos dados estão sendo desenhados sem problemas, se alternássemos
‫different metrics, the shapes are being animated, that's great.
‫entre diferentes métricas, as formas seriam animadas, ótimo.
‫But there's one problem.
‫Mas há um problema.
‫Some of the animations look weird in the next lecture will discuss how to fix this problem.
‫Algumas das animações parecem estranhas na próxima aula, que discutiremos como resolver esse problema.